# توضیحات پوشه ها و فایل ها

## .fttemplates/

این پوشه شامل تمپلیت های استفاده شده در پروژه برای ساختن ماژول، صفحه و کامپوننت میباشد.
برای استفاده از این ویژگی، باید افزونه [Folder Templates](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Huuums.vscode-fast-folder-structure) را نصب کنید.

## @types/

این پوشه برای نادیده گرفتن تایپ‌های پکیج‌هایی ایجاد شده که برای آنها تایپی تعریف نشده.

## core/

این پوشه شامل همه چیز هایی است که در کل پروژه از آنها استفاده شده.

### core/components

کامپوننت های مشترک اپلیکیشن در سه پوشه دسته بندی شدند.

- form:‌ کامپوننت های فرم
- layout: کامپوننت های مربوط به بخش های اصلی هر صفحه
- common: کامپوننت هایی که در دو دسته بالا قرار نمیگیرند.

### core/constants

مقادیر ثابت اپلیکیشن در این پوشه قرار میگیرند.

### core/enums

### core/helpers

فانکشن های کمک کننده در این پوشه هستند.

### core/hooks

شامل کاستوم هوک های استفاده شده در اپلیکیشن.

### core/http

تمام درخواست‌ها از این فایل استفاده میکنند.

### core/localization

این فایل برای متمرکز کردن جملات استفاده شده در اپ و پیاده سازی چند زبانه کردن در آینده ساخته شده. (ولی فعلا فقط حاوی تیترهای صفحه‌های برنامه میباشد.)

### core/redux

استور اصلی اپ در این پوشه قرار دارد.

### core/styles

شامل استایل‌های گلوبال اپ.

### core/theme

شامل تنظیمات تم و متغیر‌های استایل میباشد.

## cypress/

⛔️ این پوشه توسط [cypress](https://www.cypress.io/) ساخته شده. آن را تغییر ندهید.

## docker/

برخی تنظیمات داکر در این پوشه قرار دارد.

## modules/

تمامی [ماژول‌ها](#ماژول)، شامل [صفحه‌ها](#صفحه)، [کامپوننت‌ها](#کامپوننت)، استور‌ها و ارتباطات با سرور در این پوشه قرار دارد.

## pages/

تمامی آدرس‌ها در این پوشه قرار میگیرند. هر صفحه در این پوشه، به یک [صفحه](#صفحه) در یک [ماژول](#ماژول) متصل است.

## public/

این پوشه شامل فایل‌های عمومی پروژه از قبیل عکس، فونت و آیکون‌ها میباشد.

# ماژول

هر ماژول نشان دهنده یک عملکرد در پروژه است.هر ماژول شامل سه لایه میباشد:

- data
  - datasources
  - model
- domain
  - entities
  - usecases
- presentation
  - components
  - pages
  - redux

### \[module\]/data

این لایه شامل api call هایی است که به این ماژول مربوط است. این درخواست ها در فایل \[module\].datasource.ts قرار میگیرند و فانکشن هایی که مقادیر دریافتی را به متغیر های استفاده شده در اپلیکیشن تبدیل میکنند در پوشه model/ قرار میگیرند.

### \[module\]/domain

این لایه شامل تایپ ها در پوشه entities/ و لایه میانی برای تغییرات درخواست‌ها مربوط به اپ در پوشه usecases/ میباشد.

### \[module\]/presentation

این لایه شامل اجزای قابل نمایش در برنامه میباشد؛ که شامل سه بخش کامپوننت‌ها، صفحه‌ها و استور مربوط به این ماژول میباشد.

هر ماژول توسط [ftTemplate](#ساخت-پوشه-از-پیش-تعریف-شده) ساخته میشود.

# کامپوننت

هر کامپوننت در اپ، شامل سه فایل میباشد:

- index.tsx (حاوی تمام لاجیک های یک کامپوننت)
- \[COMPONENT_NAME\].view.tsx (حاوی تگ ها و بخش نمایش کامپوننت)
- \[COMPONENT_NAME\].module.scss (استایل‌های مربوط به کامپوننت)

هر کامپوننت توسط [ftTemplate](#ساخت-پوشه-از-پیش-تعریف-شده) ساخته میشود.

# صفحه

هر صفحه در یک ماژول نوعی کامپوننت است که توسط [ftTemplate](#ساخت-پوشه-از-پیش-تعریف-شده) ساخته میشود.

# ساخت پوشه از پیش تعریف شده

برای ساخت هر ماژول، کامپوننت و صفحه در ماژول، ابتدا باید افزونه [Folder Templates](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Huuums.vscode-fast-folder-structure) را روی vsCode نصب داشته باشید.

- روی پوشه مورد نظر (به عنوان مثال برای ساخت ماژول روی پوشه modules/) کلیک راست میکنیم.
- ساختار مورد نظر را انتخاب میکنیم.
- نام ساختار رو وارد میکنیم. نام میتواند به هر صورت (fName, f_name, f-name, ...) باشد.
